Roteiro de Animação Educativa: “Descobrindo as Mudanças Climáticas”
Cenário inicial: Um globo terrestre colorido gira lentamente no espaço, com nuvens e raios de sol ao fundo. O título aparece: “Descobrindo as Mudanças Climáticas”.

Narrador (voz amigável e curiosa):
"Você sabe o que são mudanças climáticas?"

(A câmera se aproxima do globo, destacando regiões com diferentes climas: desertos quentes, florestas tropicais e montanhas geladas.)

Narrador:
"Mudanças climáticas são alterações nos padrões de temperatura e clima. Ou seja, elas podem deixar a Terra mais quente... ou até mais fria!"

(Animação: o sol aquece um deserto; em seguida, uma montanha nevada ganha mais neve.)

Narrador:
"Atualmente, a temperatura da Terra está aumentando. Isso tem um nome: aquecimento global!"

(O globo no cenário começa a “esquentar” e pequenas animações mostram florestas secando, calotas polares derretendo e mares subindo.)

Narrador:
"Mas por que isso está acontecendo? Grande parte desse problema é causada pelas atividades humanas. Como, por exemplo, a poluição e o desmatamento!"

(Ilustrações: fábricas soltando fumaça no ar, carros em ruas movimentadas e árvores sendo cortadas em uma floresta.)

Narrador:
"Essas ações liberam gases que deixam o planeta mais quente. E isso muda o equilíbrio da natureza, afetando as plantas, os animais... e até a gente!"

(Cena: animais fugindo de habitats, cidades alagadas e uma criança olhando preocupada para o céu.)

Narrador (tom animado):
"Mas calma! Ainda dá tempo de ajudar. Vamos embarcar juntos nessa jornada e descobrir mais sobre as mudanças climáticas?"

(O globo gira novamente, desta vez mostrando cenas positivas: pessoas plantando árvores, usando bicicletas e reciclando.)
Fim da animação

Perguntas:
Pergunta: O que são as mudanças climáticas?
Resposta: Mudanças no clima do planeta, como mais calor ou frio
Explicação: Mudanças climáticas são alterações no clima do planeta, como o aumento do calor ou mudanças nas chuvas. Muitas dessas mudanças são causadas
pelas ações das pessoas, como poluição.

Pergunta: Por que as mudanças climáticas acontecem?
Resposta: Por causa de atividades humanas, como poluição e desmatamento
Explicação: As mudanças climáticas acontecem principalmente por causa da poluição do ar e do desmatamento, que aumentam o calor na Terra.

Pergunta: Qual é o nome do fenômeno  que aumenta a temperatura da terra?
Resposta: Aquecimento global
Explicação: O fenômeno que aumenta a temperatura da Terra é o aquecimento global, que é o aumento anormal da temperatura média do planeta.
